já descobriu, né? Já sei que pode ser mey que não pode ser MEI.
Quais tem a possibilidade de ser mey quais são as obrigações,
quais são os benefícios.
Então,
já pensamos na nossa lista, já sabemos, né?
Então, como é que a gente faz a formalização? Tá? Então
nós falamos lá atrás. Olha, é um processo simples, baixo custo, e realmente é.
Então a gente vai olhar, mas precisa. É um exercício, né?
Um pouquinho antes de sentar à frente do computador, falar bom, agora vamos lá,
vou me tornar um meio já ir pensando,
Já ir fazendo já sem pensar pode causar
alguns probleminhas ou demorar até mais este processo.
Tá okay, Então vamos lá.
Como que eu me formalize, né?
Na realidade é o seguinte primeiro definir as atividades tá?
Nós comentamos lá,
são mais de quinhentas atividades permitidas que
a gente tem um site lá do empreendedor
pra poder consultar.
Então,
primeira coisa consigo saber antes eu preciso abrir
o portal do empreendedor pra ver as atividades.
Não não preciso. Hoje eu vou mostrar pra vocês.
Então, que que nós temos lá tá dividido em comércio, indústria em geral,
Com algumas exceções, esses são os dois grupos e serviço Não é serviços, aí sim,
serviço de natureza não intelectual, Tá, Então, comércio, indústria e serviços?
Como a gente já comentou, serviço não intelectual, então alguns exemplos, né?
EH alfaiate, animador de festa, artesão, barbeiro, borracheiro, cabeleireiro,
carpinteiro,
catador de resíduos recicláveis, costureira, ditador, cana, fotógrafo.
Tem uma série tá? Então? Eu já sei que eu tenho que me enquadrar.
Então, eu vou verificar qual é a minha atividade que eu exerço hoje.
Ah, eu sou atividade x bom essa atividade! Comércio, indústria ou serviço?
Ah é,
Então vou procurar lá nos códigos de serviço e tentar localizar
o mais próximo a minha atividade não está na lista,
não pode ser me
simples assim. Pra que tenha correspondência né?
Ou atividade, tem que representar o que você faz feito. Então?
Primeiro, caso tá. Vamos dar uma olhadinha nessa lista aqui.
Vamos ver aqui Como é que se compõe essa lista?
Só pra vocês terem uma ideia,
tá bem pra se consultar a lista de
atividades Sem estar ainda no portal do Empreendedor,
né?
Nós temos, deixei o link pra vocês, né? Eh sala do empreendedor aqui.
No caso do do estado de Ponta Grossa, mas tem outras dentro do próprio governo, né?
Eh ponto b rr gov. É porque ele tá montado de uma maneira mais fácil, só isso.
Tá por isso que eu acabei pegando aqui o estado do Paraná só por causa disso.
Mas é uma lista oficial, porque quem determina essa lista é a Federação,
Não são os Estados, tá bom,
Eu só peguei porque fica mais fácil pra
que a gente consiga visualizar as atividades.
Tá bom uma coisa importante, o MEI. Ele pode ter uma ocupação principal.
Tá e até quinze ocupações secundárias. Qual a diferença de principal?
E o secundário? O principal é o principal.
Eu sou um ofi, uma costureira ou um costureiro ou um cabeleireiro,
seja lá qual for a profissão, minha atividade principal, cabeleireiro,
atividade secundária,
Segunda coisa que complementa a minha renda, né?
Comércio de produtos de cabelo, por exemplo,
tá ligado a minha atividade prestação de serviço de algum trabalho,
que esteja relacionado à sua atividade, a atividade principal.
Então, você pode complementar, não é ter uma só.
Então, você tem que só buscar ter uma correlação, né, Não vai colocar lá?
Não, não existe. PE. Pedi, Mas eu sou cabeleireiro e tem atividade de digitação.
posso até ter
tá Não existe impeditivo. Tá certo.
Só que tem que colocar as atividades que
realmente serão exercidas pela empresa Tá bom?
Então, como é que é essa lista, né?
Existe um código chamado CNA, que é o Código Nacional de atividade econômica.
Ele é o que determina Okay. Então, nós temos lá, logo de cara o primeir lá, né.
Trinta e dois, doze, quatro barra zero zero
O que que ele é artesão de bijuterias?
Uma coisa interessante que vocês consultaram antes do mês sempre vai.
Tá a palavra independente a qua todas as atividades? Tá independente? Por quê?
Porque é mico empreendedor individual, individual. Uma pessoa,
então não vai ter essa característica para várias okay,
Então vai dizer dá uma pequena descrição, né?
Fabricação de bijuterias e artefatos semelhantes
que eu vou pagar.
ISS Não,
porque eu sou fábrica ICMS dentro da composição da contribuição do MEI TÁ
ou artesão de borracha independente fabricação de
artefatos de borracha não especificados anteriormente.
Esse texto é padrão. Que que eu vou ter tributação lá?
Pra pa calcular o meu valor do DA, DA
E? S S? Não comércio ICMS sim, Okay.
Então essa lista, lógico, eu não vou ler as quinhentas, né?
Porque se não tiver, o curso vai ficar muito longo. Mas qual é o seu trabalho?
É definir primeiramente essa atividade
que que eu quero da minha empresa,
Que que quais serão minhas a b CD com as suas próprias palavras,
com a sua própria ideia.
Aí vim nessa lista e buscar
a correspondência.
Tá, e aí tomar nota aqui do código Nike,
a gente tá falando e depois a gente vai olhar no portal também?
Tá? Então tem uma série de atividades. Então você pode ir procurando,
olhando e acha Se localizando por acaso você já sabe Olha,
meu amigo aqui tem a empresa de costura ele já tem MEI.
Ah, tem. Qual é que é o seu Ki? Ah, o Ki é tal.
Você vem aqui e também pesquisa pro ki direto.
Tá neste portal ou em outro qualquer ou no próprio
portal de cadastramento do MEI.
Tá bom aqui Basicamente é pra eu deixei esse pra uma porta fácil,
eu achei bastante simples, de consulta.
Por isso bom, mas não é. O único.
Tá a única reforçando que ela é padrão pra qualquer Brasil todo.
Segue o mesmo cadastro perfeito. Bom que mais Já pensei nos meus itens.
Já sei que que será a minha empresa que que eu preciso de documentação,
bastante simples.
Tá Okay dados pessoais R G
Endereço, né? Onde será a sua empresa,
tipo do seu negócio? Ocupação, né? Atuação comercial, Por quê?
Porque pode Você pode ter atividade dentro da sua residência ou externo,
como qualquer outra empresa, né?
Então se eu tenho lá a minha oficina de costura
eu tenho lá o endereço comercial, um salãozinho lá, que eu trabalho,
não tem problema nenhum.
Tá bom, mas pode ser em casa também, dependendo da atividade. Tá
então, na realidade, o que que nós vamos ter, né?
É ter lá um e-mail, um telefone de contato. Por quê? Porque são dados públicos, né?
Então, basicamente o que você vai precisar
nome da empresa tá, nome fantasia da empresa. Por quê?
Porque a razão social, que é o nome oficial da empresa,
ele é composto pelo número do C n, PJ Matriz, mais o seu Mais, O nome do empreendedor tá
até recente, até um tempinho atrás, por causa da l GP, d EH foi alterado. Era o C.
PF e o nome do empreendedor.
Então, questões pra ficar divulgando o C PF foi alterado e colocado o nome do C N,
PJ e o nome do empreendedor.
Mas o nome de fantasia é livre.
Você pode colocar o que estiver próximo a sua atividade.
Tá, então, nome de fantasia,
que é o que precisa seus documentos que você vai preencher lá?
R G Data de emissão eh endereço pessoal, endereço da empresa que pode ser o mesmo. Tá?
São muito poucas informações, telefone e e-mail sugestão,
como também é um como a gente tá comentando.
É um dado público, né?
Qualquer um pode colocar o C N PJ,
procurar ter um telefone comercial e um e-mail comercial, né?
Pra evitar o nome, apesar que tem lá em cima vai ter uma razão social o nome,
mas nos dados de baixo tá
okay.
Então basicamente é isso Não precisa muito mais
informação pra que você tenha a formalização para estrangeiro
estrangeiro pode ser, sim, desde que ele tenha o visto permanente c PF tá,
ou qualquer documento que comprove a regularidade fiscal dentro do país.
Tá esteja legalmente dentro do país? Então a mesma coisa nome, endereço.
Só que ele não vai ter o R G, é ter o R n m, mas ele é aceito com visto permanente.
Tá então,
termos de documentação é simples esse docu essa
documentação não é enviada pra lugar nenhum,
é preenchimento de formulário no site.
Tá então cê não!
É que nenhuma empresa mais limitada ou uma
qualquer outra categoria de empresa você vai?
Até a junta comercial, vai até o cartório, leva a documentação, leva contrato,
leva cópia de documento.
Não é preciso, tá no meio, basicamente é o preenchimento de formulário.
Tá, ninguém vai pedir pra você enviar esse documento pra lugar nenhum. Tá Okay?
Então, muito simples! Tá?